3DM的十大论点荒谬之处
=====================

2015年10月21日 12:31

  1、天朝游戏审查制度，没法正规渠道买到游戏大作

  首先在网络平台兴起的今天，我们可以通过淘宝海外购等购买主机游戏，并没有多少差价，其次在下载游戏流行的今天Steam，Uplay等下载平台都可以让玩家方便的购买游戏，更何况Steam，Humble Bundle都支持支付宝了，不是没有渠道只是你装作看不见而已。

  2、拥有资源者无偿分享，符合自由主义的普世价值

  商业游戏是需要赚钱的，换句话说是有偿的，拥有资源的人本质来说是用别人的东西进行所谓的无偿分享，这并不是自由主义，这是强盗逻辑。
  
  3、破解者不以此盈利，属于普罗米修斯盗火

  你的意思是汉化组破解组不盈利？那先把3DM的广告去了然后把所谓第一时间放出汉（机）化（翻）的原因解释一下？
  
  4、破解从来不是单一的

  正版游戏服务就是单一的？云存档，创意工坊，Steam市场交易你看不见？修改器？这东西你还好意思提？
  
  5、盗窃者有之，但不是3DM

  噗，你3DM偷别人家汉化组成果被打脸的例子还少啊..

  6、使用盗版者无权称之为盗窃

  人犯了错事可以改的但是你要说你犯了错仍是没错因为人人都犯错，所以没资格说我逻辑也是高端。

  7、盗窃违法，盗版最起码在中国，你懂的……

  环境使人推动的，如果你想让中国游戏发展继续保持这个屌样那就玩盗版好了，我们已经为现在中国游戏的贫瘠付出过代价了不是么，你以为今天F2P横行，没有人做3A游戏，游戏公司干起房地产的一大重要原因是什么

  8、盗版有促进国内开发商知耻而后勇的作用

  嗯，先不说被偷了的人为啥要知耻，单说后用，你看他们现在勇了么

  9、引进来，走出去

  引进来也要按照法按照市场逻辑的基本法来，你们作为一个网站是不是太年轻，自以为熟悉国产游戏的那一套，还让大家享用人类科技艺术文明的最高成果，让美帝们只能拍桌子抗议，徒呼奈何，美国的游戏开发技术不知道比你们高到哪里去了，你个搞破解的天天以为自己跟人谈笑风生

  10、盗版者、黑客奉行自由主义
  
  破解3DS的人目的是为了什么？用盗版么，不是，是为了做自制游戏，是为了爱好，这是自由主义。
  你们做PC游戏破解是为了自由主义么，是为了网站流量。

  The End

出典
----

http://weibo.com/p/1001603900360589745846

存档：https://archive.is/arkRB

.. image:: images/3DM的十大论点荒谬之处.png
