哲学为什么是理科
================

2016-06-20

  前两天正好顺着高考回顾了一下自己惨烈的高中生活（字面意思），然后想起了我以前一些很Naive的想法，然后我最近正好被Naive Set Theory操的不行，然后谈下所谓的高中文理科。

  太傻逼了。

  分为自然科学和人文学科（或者社会科学）分类也行啊，所谓的文理分科，最后造成了什么。

  “文科生表示能看懂这个公式”我最近看科技频道总看见这条弹幕。

  马德你凭什么看不懂啊，高中文理分科没把数学分出去过啊，照你这逻辑，理科生是不是不会古诗啊。

  然后你看给所谓的文科都塞了些啥，历史，政治，地理，我先不说政治这坨玩意。历史分为很多很多分类来看，历史学家是肯定用科学方法（比如同位素确定文物年代）对历史进行梳理和记载，细分下的考古学也是真真实实的科学，至于地理，虽然TBBT里的谢尔顿口口声称“Geography is not a real since”不过，那就是开开玩笑，别当真了。

  所谓的文科定位是很模糊的，人文学的语言学，自然科学的地理学，社会科学的历史学都被算在里面，有人甚至觉得心理学都是文科...于是因为有了这个傻逼的不行的文理科定义，那么哲学是文科还是理科。

  我相信有不少人得觉得哲学是所谓的“文科”。

  哲学用的基本武器是什么，辩证法和逻辑（有留学生朋友和我说哲学系必修课就有First-Order Logic，不知道真的假的），比如你讨论上帝存在的合理性，你不能说因为他牛逼所以他就是存在，那叫耍流氓，你用逻辑的方法辩证上帝存在的合理性，这他妈才叫哲学。

  所以你看以前哲学大拿基本兼职都是数学家或者其他学科的科学家就不奇怪了，笛卡尔：数学家，马克思：经济学家。

  好，有人看了所谓的“马哲”或者“政治”你可能会反对，妈的笛卡尔不是个信唯心主义的傻逼么？他也能算哲学家？

  这更说明这些人对哲学的无知，所谓笛卡尔唯心主义的本质是怀疑注意，“我思故我在”表达的是在怀疑主义下自我可以思考的唯一确认性，而且随着现在“自由意志”似乎越来越不被证明的今天，他的话更有很深远的意义。

  而且现代哲学是随着科学和数学的发展同时进行自我完善的，所以各位，不是说古人闲的蛋疼就诞生了一个XX主义，人家是有大量的理论基础推倒出的结果。

  其次，哲学的三大分支是什么，形而上学，伦理学，价值论，探讨上帝也是在上帝逻辑上做文章可不是“主说有光就有光了”“主说这很清真所以你就能得到72个处女了”，而且对自我，上帝等等思考也只是哲学的一小部分，还有很多很多的问题。

  好，我为什么闲的蛋疼，作为一个理工科Nerd知道哲学知识呢，首先我高中的时候在语文老师的推荐下看了苏菲的世界作为我的哲学启蒙，其次我在看公开课的时候做为课余读物看了一些哲学理论。

  哲学有什么用，这问题很难说，可能这个学科所有的一切都不会给你一丝实力，而且很多终极问题无法被回答，不过有一点是肯定的。

  作为人类，我们总愿意思考，问问题，这是我们的天性，我们越多问问题，给于一个解释，我们可能对真理就越近了一步。

  我想这就是哲学这门学科存在的意义。

出典
----

http://team-ti.lofter.com/post/33ef66_b6514c2

归档：https://archive.is/n9PJu

.. image:: images/哲学为什么是理科.png