喷子
====

2016-07-04

  当我们发表观点去阐明一些想法，一些坚持的时候，为什么，有些事情真的可以被简单归结为“因为他们是XX”这样的逻辑么，那么究竟什么是对的呢。

  http://www.bilibili.com/video/av5194489/

  看了个视频深有感触。

  我以前也多少做过喷子，口水又不值钱，我对周围所有的妥协都很失望，近几年各种事情加深了我的失望接近绝望，我认为有些东西甚至不值得付出。

  但是我真的有资格去否定什么么，别人的一切真的是出于他们本来就不想做好或者为了所谓的利益么，理想主义者真的死了么。

  我经常自以为自己是理想主义者，我觉得人活着不会只有利益，我曾经鄙夷过国内的游戏圈，认为其戾气满满，鄙视过许多人，讽刺过许多人。我买过不少国产游戏，虽然我鄙视这种带有国产卖民族情结的东西，但是我觉得民族情结你想完全舍弃是不可能的，毕竟谁不希望好东西用的是自己的母语做的呢。

  “当你在凝望深渊时，深渊也在凝望你。”——尼采

  我直到现在，直到写这篇文章的时候也不愿放下理想主义的念头，谈及独立游戏的时候我曾经认为Team meat，Notch，ZUN这种人才能称为真正的独立游戏制作人。我认为Linus Tovard等人是英雄。我讨厌很多看起来向利益妥协的东西。

  但是，不是所有人都能成为英雄。

  有件事我们总不愿意承认，真正的天才是存在的，而且碾压普通大众的人生，所谓的终点线还达不到别人的起跑线，有些人做游戏一开始可能也是有着许多报复然而最终发现自己终究不是改变格局的人，只是一个普通的在这个名为游戏界的地方谋生，讨一口饭吃。站在道德高地是无法知道别人后面的困难的，不是所有人都能像励志故事里的人一样，你能知道这些人也仅仅是因为他们成功了，他们背后的死尸是你不可能知道的。

  在我自己学会了一些程序技能后，我很少再口出狂言批判别人的软件了，因为高地已经不存在了，如果我不能达到有些东西我有什么资格喷，仅仅是我看别人不爽？

  有人在十几岁出头就学会了我现在学会的一切，他们是我们羡慕崇拜的对象，我所谓的完美，理想，当我的标准被放大时，我自然会比较好坏，我打心底里希望自己拥有改变的能力。

  下嘴容易动手难啊。

  就像国内很多人都喜欢喷任天堂，仿佛任天堂就是一家十恶不做的垃圾公司鄙视中国人一样，然而任天堂是大陆最早做游戏机试水的公司，最早做汉化电视游戏努力的，很多人只看到了任天堂的能力，批评他的不作为缺忽略了可观的市场现状，任天堂自己的考量以及文化差异究竟给我们带来了什么。任天堂不在画面和机能上做文章究竟有他自己什么样的考虑。

  我现在也不能逃脱理想主义的光环，我对东西的选择倾向于“白名单”，评论东西虽然不能说二元化，不过“屎”和好极了这种文字我也总有，我前两天看了一部纪录片《互联网之子》还加深了我对一些理念的坚持不过我觉得反对的生意既然存在我们如果能理性的讨论，才能进步，一味的说什么“国产音游就是屎”这种话是很容易，但是毫无用途。

  我们可以不去了解，不过慎作评判，毕竟道不同可以不相为谋，但是当一个嘴炮侠，能做到什么么。

  好了，我去搬砖了，希望各位看这篇文章的人也能坚持自己的理想，看到不爽的东西不要先想着批判一番，多提高自己的姿势水平，用自己的实力吊打才是硬道理。

出典
----

http://team-ti.lofter.com/post/33ef66_b8e1d59

归档：https://archive.is/cuxR2

.. image:: images/喷子.png