重拾乐理
========

2016-06-28

  我最近看了本这么个书

  .. image:: images/重拾乐理-01.png

  可以翻译叫做小白也能看懂的音乐理论。

  然后我用捡起来一点乐理（做娱乐和兴趣，毕竟我不读音乐系），我在以前学乐器的时候其实乐理理论并不完善，比如七和弦九和弦几乎不懂，不过亏的我学过视唱练耳和这么多年乐器自认为乐感还算不错。

  然后理论这东西特有意思，怎么说呢，就和编程似的。

  理论就像各种计算机理论一样，什么OOP方法，DRY原则，XX算法等等如果过于抽象最好的学习方式其实是自己试一下，写一遍。乐理也一样，觉得音程不好理解，配合着乐器一起学习不就好了么，其实这个方法要是也能推广到其他领域绝对能提升别人学习的兴趣。

  还有其他关于音乐和编程相似的地方（这里先不提所谓的编程艺术，这里的音乐主要指DTM音乐），比如五线谱就像伪代码，方便人看但是机器看很蛋疼于是在工程师的努力下诞生了MIDI标准等。

  还有其他的一些东西，DAW的诞生很像IDE而且这两个D是一个单词，随着技术的革新，乐理也在革新，古典乐理体系是区别于现代音乐的。

  说起来有很多人觉得抽象没有情感的理性的东西是不美的，不过我觉得这种可量化的神器正是美的体现。

出典
----

http://team-ti.lofter.com/post/33ef66_b799570

归档：https://archive.is/ZHD8s

.. image:: images/重拾乐理.png